TITLE: Comment ne pas te décevoir ?
ID: comment-ne-pas-te-decevoir



Comment ne pas te décevoir
quand c'est tout ce qui arriverait ?
Même si je te donnais ce que tu demandes,
le monde est déjà fait, en fait—
fait contre moi, contre toi, contre nous.

Je pourrais te faire mes excuses, peut-être,
mais ce ne serait pas honnête—
et même si je ne sais quoi faire,
je sais bien que ça, ce serait bête.

Mais je n'ai rien de ce que tu demandes,
ni sais comment l'avoir,
car je n'ai plus rien pour toi
et je sais je ça te déçoit.

Mais l'autre choix, c'est de tromper,
et je craigne que ce soit pire—
que tu croirais qu'on puisse revenir
à même une écharde de ce qui était,
encore moins ce que tu imagines :
cet avenir qu'on t'a promis.

Mais quelle faute à moi est-ce
quand personne ne m'a rien demandé ?

Je sais que ça te fait du mal,
et je voudrais que ce soit pas le cas,
mais je ne sais comment tout résoudre
sans m'en infliger beaucoup plus,
un état qu'on deux ne veut point.

Mais si tu m'aurais jamais connue,
tu aurais su ce que je ferais—
J'étais claire. Mes efforts, pleins.
J'assure que cet avenir à moi, c'est le mien.
